2. 单表查询练习

查询姓“李”的老师的个数
select count(*) from teacher where tname like '李%';

查询男女生人数个数


查询同名同姓学生名单，并统计同名人数
1981年出生的学生名单
查询平均成绩大于60分的同学的学号和平均成绩
求选了课程的学生人数
查询至少选修两门课程的学生学号
查询各科成绩最高和最低的分。以如下形式显示：课程ID，最高分，最低分
统计每门课程的学生选修人数。要求输出课程号和选修人数，查询结果按人数降序排列，若人数相同，按课程号升序排列
以下练习针对部门员工表，请导入scott.sql的数据

打印入职时间超过38年的员工信息
把hiredate列看做是员工的生日,求本月过生日的员工
把hiredate列看做是员工的生日,求下月过生日的员工
求1980年下半年入职的员工
请用两种的方式查询所有名字长度为4的员工的员工编号,姓名
显示各种职位的最低工资
求1980年各个月入职的的员工个数
查询每个部门的最高工资
查询每个部门,每种职位的最高工资
查询各部门的总工资和平均工资
查询10号部门,20号部门的平均工资（尝试用多种写法）
查询平均工资高于2000元的部门编号和平均工资
统计公司里经理的人数
查询工资最高的3名员工信息
查询工资由高到低第6到第10的员工信息
3. 表连接查询练习

查询李四学习的课程，考试分数，课程的授课老师

查询王五有哪些课程没选，显示这些课程名称

查询所有同学的学号、姓名、选课数、总成绩

查询所有课程成绩都小于等于60分的同学的学号、姓名；

查询没有学全所有课的同学的学号、姓名；

查询每门课程选修人数，格式为课程名称，人数；

查询出只选修了一门课程的全部学生的学号和姓名 ；

查询每门课程的平均成绩，结果按平均成绩升序排列，平均成绩相同时，按课程号降序排列

查询学生平均成绩大于80的所有学生的学号、姓名和平均成绩

查询课程相同且成绩相同的的学生的学号、课程号、学生成绩

查询全部学生都选修的课程的课程号和课程名

查询两门以上不及格课程的同学的学号及其平均成绩

4. 子查询练习

查询所有课程成绩都小于等于60分的同学的学号、姓名
查询没有学全所有课的同学的学号、姓名
查询每门课程选修人数，格式为课程名称，人数
查询全部学生都选修的课程的课程号和课程名
查询两门以上不及格课程的同学的学号及其平均成绩
查询2号课程成绩比1号课程成绩低的学生的学号、姓名
查询学过1号课程并且也学过编号2号课程的同学的学号、姓名
查询没学过“叶平”老师课的同学的学号、姓名